---
title: 高校思政大课观后感
tags:
  - 防疫
  - 思政大课
  - 观后感
categories:
  - 观后感
  - 思政
abbrlink: cba3
date: 2020-03-09 15:51:17
---

## 艾四林教授

第一位讲师是清华大学的艾四林，他提到武汉封城抗击疫情的时候有人质疑是否侵犯人民的人权还有人质疑是否值得用经济发展的巨大代价来抗击疫情，是否值得，他提到身体健康是最基础的人权，当疫情发生的时候，人民的身体健康是最重要的人权，一定要保护好医务人员的身心健康，医务人员发挥了中流砥柱作用。

习近平强调，将人们的身体健康放在第一位，并且对湖北人员和武汉人员给予高度赞誉。

提倡文明健康，绿色环保的生活方式，大多数人都对野味说不，证据表明某种野生动物可能携带病毒，野味产业还是很大的风险。人们应该对大自然产生敬畏之心，历史上人类有过自然崇拜的阶段，但是近代以来，人类改造自然能力变强，有些人开始不知道人类的地位，人类无节制的征服和改造的自然的时候我们应该，清楚的思考人类和自然的关系，人类和自然应该是和谐共生的关系。

为了避免警钟变成丧钟，我们应该放弃那种杀鸡取卵的发展方式，应该提倡文明健康和绿色环保的生活方式，我们应该从小事做起从自身做起，国家通过立法通过了禁止野生动物交易的法律条文，这为中国提倡文明健康绿色环保的生活方式提供了立法保障。

中国的发展离不开世界，世界的发展离不开中国，开放代表进步，落后必然落后。病毒并没有国界，想要独善其身是不可能的，世界必须团结起来抗击疫情，中国用举国之力，为新冠肺炎的抗击提供了窗口期，中国疫情防控的方式可以供世界参考，比如中国的向所有人普及新冠肺炎的抗击方式，这场战斗是全球人的战役，我们要共同努力。


## 秦宣教授

疫情大考告诉我们什么


疫情干扰了我们的生活，这场疫情感染了超过80000人，死亡超过3000人，这场疫情，传播速度非常快，防控难度非常大，中国为全球的疫情抗击提供了宝贵的标准和经验，这是一场大危机。

中国特色社会主义是前无古人的大事业，这场疫情影响大，是一场社会公共危机，关系到中国对外开放，关系到人类命运共同体的建立。中华民族的伟大复兴不会是一帆风顺的，今天中国一定可以战胜一切艰难险阻。

中国特色社会主义，是中国的巨大优势，中国共产党的领导是中国特色社会主义领导的巨大优势。本次疫情也是对中国共产党的领导的巨大考验。

各级党委和政府成立了疫情防控领导小组，基层党组织雷厉风行，基层党组织发挥了先锋模范作用，疫情防控的最严峻的时候，是中国共产党做出了表率，彰显了党中央集中领导的优势。

中国共产党的集中统一领导由很大的优势，中国的集中统一领导受到了国际社会的赞扬，其他国家没有能力做到中国这样雷厉风行。

中国的一方有难八方支援也是中国特色社会主义的体现，包括疫情防控的资金支持，还有一支支人民军队的支持，医护人员支援武汉。这些也是中国特色社会主义的体现。

本次疫情让我们知道应该提高重大风险防控和化解能力，优化管理，完善相应的体制机制，健全国家公共卫生的体系。

这次疫情为中国制度的完善指明了方向，中国的未来一定会更加完善。

实现中国伟大复兴不会轻轻松松，中国人民会面临一次次的斗争。


## 王炳林教授


历史上中国共产党领导人民战胜了鼠疫和非典。我们有信心利用科学和历史上的疫情防控的经验来战胜新冠肺炎。

毛主席曾经在快要胜利的时候提到了十六条可能会要发生的风险，还提到了一条，可能会意外发生的情况，我们正确处理人与自然的关系，我们要保护自然，顺应自然。当违背自然规律的时候，自然对人类的惩罚是无情的。

中国近代是在黑暗中抹黑前进的，中国共产党登上了历史舞台，给中国涅槃重生带来了成功的希望，有了中国共产党的领导让人民团结一新为抗击疫情做出了贡献，中国人民一定会取得抗击疫情的胜利。

## 冯秀军教授

中国青年的责任和担当，国家的命运和人民的幸福是相互关联的，青春就是一个个破茧成蝶的故事，每个人都有想变得更好的想法。

一个个医务人员被送到疫情前线，90后00后占用医务人员的1/3成为医护人员的主力军。

一个个令人感动的抗击疫情的故事令人感动，这场武汉保卫战和疫情抗击战中，卖萌并不影响年轻人冲锋，恐惧不能阻止年轻人勇敢，年轻人是一股重要的力量。

他们从标签人成长为真正的巨人，他们拿起了自己的责任，每个人都是有爱国的责任，爱国也是最重要的责任担当，这个病毒让我们体会到了爱国的责任就是保家卫国的责任，中华五千年的延续最重要的就是看中华民族能否战胜中国的挑战。

责任的传承的理解：

红军长征，追兵步步紧逼，红军战士需要分娩，战斗结束婴儿降生，革命打仗就是为了新的一代，所以牺牲是值得的。

疫情在前，一位退伍军人，送自己的女儿到前线去抗击疫情，自己的女儿学木兰。

两个故事是都是为了国家情。

青年就是时代的接棒人，救亡图存的青年一代。

建设中国需要这样的青年，青年也应该拿起的自己的责任，青年是最能创新的一代，近代中华民族终于站起来，可以说中国青年爱国是第一大条。

在战役大考中认识中国，生在中国为她骄傲，要用青春奋斗担任其民族复兴的责任，这场战役是的规模是罕见的，这场战役卡看到了集中力量办大事的能力，这些力量能够让我们在民族复兴的战斗中更加的效率和战斗力。

用硬核的专业本领，来帮中国战胜疫情，一个平凡的男孩的硬核隔离让一家人避免肺炎的感染。

我们应该用努力奋斗的青春来书写我们奋斗的青春。



